أدرك أن مع التقدم في العمر يزداد المرء ثباتًا ، يصبح أكثر جرأة واعتمادًا علي النفس ، وتقبُّل الهزيمة والفقد ، لكن أراي أن تلك المعايير تتحطم عندما فقط تقترب مني ، أخشي الفقد كطفل في عمر السابعة ،أشعر أن جزئًا مني يتحطم عند إدعائي بتقبُّل كل هزيمة ، أبكي عند كل لحظه فراق كطفل أفلتت أمه يده في منتصف طريق لا يعلمه ، أصدق الكلمات وأحتفظ بها في ذهني وأدونها علي أوراق بعض الوقت ،وأكررها بعقلي كي ابتسم ، ولا أستطيع محوها وإن أُثبت صحه كذبها مع الوقت ،أتقبل منها الهزيمة بصدر رحب ، أحتفظ بالأشياء الثمينة فقط من وجهه نظري وإن كادت تبلي ، أحفظ الطرقات، وأشكال الوجوه ، وكيف تتحرك العين ،وكل شخص ابتسم في وجهي ، ذاكره هاتفي تمتلئ بالكثير من اللحظات ، أتذكر كل صوره وموقفها، أتذكر الكلمات وشعوري حينها ، أتذكر الصفعات وكيف أوهمت نفسي بأني تقبلتها ، أتذكر كل من مر ، وأتذكر كل أثر .. والأمر ليس بجمال شعور القارئ ، ف تذكر بعض الأشياء أحيانًا يكون لعنة ، فلا يوجد تقبل لهزيمة بصدر رحب مثلما ذكرت ، ف كل هزيمة تأكل من روحك شيئًا قبل أن تمر ..

-بسمله سامح
[23:30, 2/14/2023] Basmalla Sameh: في إستراحه قصيره عن العالم،
و نظره تبدو عابره ولكنها تحمل الكثير، كلمات العالم تَمُر علي أذني، لكنها لا تصغي، هذا الرداء قديم بعض الشئ ولكنه أكثر ما يجعلني حره أثناء الحركه، سأرتديه، هذا الحذاء أخبرني الكثير بأنه لايناسبني كثيرًا، ولكني أراه يتناسب مع الرداء كثيرًا، سأرتديه، سأقوم بتصفيف شعري كطفله في الخامسه من عمرها وسأضع غطاء رأسي بالطريقه التي تجعلني أبتسم في المرآه عندما أنظر لمظهري، على الرغم من أنها تبدو مزعجه للبعض لكن لا بأس،سأعلق برقبتي قلاده من شخصي المفضل لا تتناسب مع الألوان الممزوجه في الرداء، لكنها تجلب لي الطمأنينه أينما كنت، سأحمل متعلقاتي الصغيره في يداي دون الحاجه لَما أحملهم فيها،وسأبتعد عن جميع أنواع مستحضرات التجميل، سألتقط بعض الصور وتخبرني صديقتي أنه يمكنني أضافه بعض الأشياء وانتقاص البعض، ولكن لا داعي للالتفات حقًا، سأغلق ذلك الهاتف واذهب للشرفه فأجد الهواء لطيف والنسمات سالمة اليوم، لن أجد من ينتظرني ويلوم تأخري عن الموعد المُحدد فاليوم بلا مواعيد وتخطيطات، سأذهب في جوله بمفردي، في إستراحه عن العالم، سأذهب وأجلس بين الطرقات وأشارك في بعض الأشياء التي لا تناسب عمري، بضع ساعات في إستراحه عن العالم، بعدها سأعود واستمع للصخب من جديد، سأعود للعمل والدراسه والأصدقاء، منتظره تلك الاستراحه مجددا...

في إستراحه قصيره عن العالم ستجد حتمًا نفسك التي أنهكتها قواعد العالم.

-بسمله سامح
[23:30, 2/14/2023] Basmalla Sameh: ...
كانت الجلسه تُعقد خريف كل عام ، 
في أحد أيام الخميس ، كان جميع أفراد الجلسه دومًا حريصين علي الحضور ،فما شهدنا يوم نقص في عدد الأفراد سوي العام الماضي ، كان نقص علي غير عمد فقد اختطف الموت أحد أفرادنا ،مؤسس الجلسه ،صاحب مكان الاجتماع ،
مع بالغ الحزن والأسي منذ ... عام لم تنقص جلستنا سوي اليوم ، ولكن يوجد موعد لإختلال إتزان الشئ ككل أمر من أمور الدنيا ، كما نعلم فلكل شئ عُمر إفتراضيّ ، ومن صميم قلبي أعتذر عن عدم قدرتي علي سماع أحاديثكم ذلك العام ،ورؤيه ما الذي استطاع العام الماضي تغييره ، لكن أستطيع التحدث ذلك العام ، لم يُمثل اختفائي من المجلس عنصر مفاجأه بالنسبه إليّ، فكان نتيجه لوجود ورم داخل رأسي يزداد مع مرور الأيام ، كان في أشد مراحله فلم يستطيع العلاج مقاومه نموه ، وكان حزني علي فقد زوجتي رفيقه حياتي منذ ...عام له عامل كبير في تعب قلبي والدخول في الكثير من النوبات ، وكان لسفر إبني خارج البلاد أثر في شعوري الدائم بالوحدة ، مع كل إنجاز قمت به كانت الفرحه تأتيني من الأغراب ولم أجد أحد من المقربين أشاركه فيندثر ذلك الشعور ، كانت جلستي يوم الخميس في الخريف خاصةً من كل عام لأن أوراق أشجاري كانت تتساقط وليس أشجاركم ، وكان استماعي لأحزانكم ليس للتهوين عليكم لكن للاطمئنان أن غيري وحيد وغيري يُعاني ،كنت أخبئ إبتسامتي مع كل دمعه تُزرف من عيونكم ،كنت أسعد بما يسقُط من أشجاركم كل عام ..
لست بمعالجكم النفسي ولكني أشدكم مرض نفسي ، عذرًا أحبائي قد انتهت جلستنا اليوم ..
هذا ما وجده أفراد الجلسه مخطوط علي ورقه خريف هذا العام ..

-بسمله سامح
[23:30, 2/14/2023] Basmalla Sameh: ليس بالضرورة عندما تنام الأميرة في تابوت زجاجي ، أو ترتدي فستان سحري ، أو تتحول لضفدع ..أن تكون النهايه سعيده 
تلك المغامرات لطيفه فقط بداخل القصص ، 
ففي الواقع ماذا إن لم يأت الأمير في التوقيت المُناسب؟ أو لم تتمكن سندريلا من الهرب من الحفل في الوقت المُحدد لها؟ وماذا إن تخطي عقرب الساعه الثانيه عشر قبل إقناع الأميرة بقصه حُب الأمير و تيانا؟... 
حدد الكاتب النهايه السعيدة في اللحظه الأخيرة قبل تحرك عقرب الساعه للوقت المحدد ، وتتحول كمشاهد من وضع الخائف المنتظر إلي شخص سعيد ، وقد تنام وتحلم بقصه مثلها ، حتي تركل أرض الواقع تلك الأحلام ، ساعتك لن تُبطئ من حركتها حتي تتمكن من الوصول ، عالمك لن يُهئ لأجل نهايتك السعيده ، 
إن لم تبحث عنها أنت ، فلا يمكنك أن تَلُم العقارب ، أو كاتب القصه مثلًا ، 
لن تستيقظ الأميرة النائمه في ارض الواقع بقدوم الأمير ،
لا يستطع الأمير ايجاد سندريلا عن طريق الحذاء المسحور لها خصيصا لعدم وجوده بأرض الواقع ، ولن تترك الأميرة الأمير الذي حلمت به من اجل أخري ،
ما يذهب بالواقع يذهب تمامًا ولن يأت قبل تتر النهايه ، لعدم وجود تتر من الأساس.

-بسمله سامح
[23:30, 2/14/2023] Basmalla Sameh: ..
-لم تكُن النظره يومًا عابرة، كانت تُراقب بعينيها دومًا من بعيد، كانت نظرتها لا تبتغي الملامح قط، كانت تلفتها الإبتسامه القانعة والعيون الراضيه، السعاده التي تظهر في عين طفل استطاع ان يحظي على حلوى بالقروش القليله التي يمتلكها،الصفاء الذي يفوح من جِلسة بعض النساء وتبادل الأحاديث التي لا تُدلي بأي فائده ولكن يمُر طيف وقتها خفيفًا على الروح، صدق المشاعر الذي يظهر في إتكاء صديق على كتف صديقه، انتظار الأصدقاء لصديقهم المريض والسعي جاهدين في إسعاده ومساندته، نظره الرضا في عيون مريض عَلِم أنه سيعيش ما يتبقى من حياته مُلازما لتلك المرض، شعور الأمان الذي يمتلكها عند سماع أم تصافح نسمات الليل بدعوات صادقه لأولادها، شعور الطمأنينه الذي يصل إليها عند تجفيف صديق دموع صديقه ومواساته، رؤيه عجوز وشاب يهرولون للإلتحاق بالصلاه، كانت تلك المشاهد دومًا ما تُلفتها، كانت تبعث بها دومًا مشاعر مختلطه من رضا وسعاده وصفاء للذهن، وإشفاق كانت تخبرها عين الجميع عما تَحمله داخلها كانت تعلم أن الجميع يَمتلك من الاضطراب لونًا مُختلفًا وأن أوقات الحُزن تمُر علينا بالتناوب ولكن ما دامت نظره الرضا وتلك الإبتسامه القانعة متواجده لهان كل شئ.
.. "كلٌ مُبتلي في روايته، كلٌ سيسعد في أوانه، كلٌ سيري حكمة الله في تيسير أموره، فابتسم دومًا"..

-بسمله سامح
[23:30, 2/14/2023] Basmalla Sameh: يتمني الإنسان أن يعود به الزمن فقط لنسيانه ما حدث علي مر ذلك الزمن ،
يتمني أن يعود لفترات قديمه من حياته فقط لأنه نَسي كم تألم حينها ،
ويريد أن يتقدم به الزمن حتي يتخطّي ما بالفترة الحالية من ألم ،
وتدور الدائرة بين ألم وآخر ،
وتدور الدائرة بين هروب وآخر ،
ألم الإخفاق في المواد المدرسيّة لطفل في المرحلة الابتدائية، مساويًا لألم الإخفاق في مسابقه الموهبة في المرحلة الإعدادية ، ذاته مساويًا لخيبة التوقعات في المرحله الثانوية ، مساويًا لعدم تبادل مشاعر ما بمرحلة الجامعة أو إنفصال زوجين مثلًا ،
رؤية عقلك سخافة مشكلاتك بمرحلة ما وأنت بالأخري لن يُغير حقيقة أنه لو عاد الزمن ووصلت لتلك النقطة لن تقوم بالبكاء عليها مجددًا وبنفس الحزن ،
لذا قد يحزن الطفل علي دُميته مثلما يحزن الشاب علي انفصاله ،
ولكن هل لك أن تكُّف عن النظر لطفل يبكي علي دُمية وتمني حاله؟
لا أعتقد ،
فجميعنا يَهرب وسيستمر بالهروب ، سيَري مشكلاته نهاية لعالمه وسيري الدُمية مجرب تجمع قطني ، 
لذا هل سيكف الطفل عن النظر لأمه التي تفعل الكثير دون الواجب المدرسي وتمني حالها ؟
لا اعتقد
فسيستمر مجمتع كامل بالهرب 

-بسمله سامح
[23:30, 2/14/2023] Basmalla Sameh: من بين الكثير من الأغراض التي مرت عليها أعوام عديدة، شُد إنتباه عيناي لحافظة أوراق مُنمقة وكأنها لم يمر عليها أعوام،
بدأت بفتحها فتناثرت قطع صغيرة من الورق المُمزق، فبدأت أستعيد ذاكرتي لذلك اليوم الذي قمت فيه بتمزيق ذلك الورق، وبنفس لحظات تذكري، مر علي عقلي العديد من الأسئلة حول لماذا قمت بالإحتفاظ بها إذن،
بدأتُ بمحاولة لصق الأوراق المُمزقة واحدة بجانب الأخرى لأتمكن من قراءة ما كان على الورقة من كلمات، كانت الكلمات عن أُمنيات كثيرة، عن لحظات كنت أرسمها وعن أهداف أريد التواجد داخلها، وكانت آخر جملة قد قمت بكتابتها عن عدم وجود الأمل، أعتقد أنني بدأت بتمزيق الورقة فور إنتهائي من كتابة الجملة الأخيرة،وتذكرت أيضًا كيف كان شعوري حينها، 
 ونظرت حولي فوجدت أنني أعيش حقًا ما قمت بكتابته ومن ثم تمزيقه، وجدت أنني قد حققت ما كنت أتوقع إستحالته، تذكرت حينها العثرات التي وقفت أمامي، فإبتسمت وتذكرت أنه بحدوثها أنا أُدرك الآن معنى السعادة، وأن أعوام الشتات، تُعوض الآن بطمأنينة تشملني، وتفيض على من حولي، وإبتسمت أيضًا لتذكري تلك الفتاة التي كانت تبكي ومع ذلك إحتفظت بالأوراق المُمزقة في حافظة مُنمقة بشكل يُنافي الجملة الأخيرة، ويُظهر تعلقها بالحصول على سعادة من ورق مُمزق.

-بسملة سامح
[23:30, 2/14/2023] Basmalla Sameh: النسمات هادئة ، الموج بعض الوقت هادئ ، صوت الموسيقي هادئ ، الجميع ينظر إلي اللاشئ ، تتبختر الذكريات داخل الرأس يمينًا ويسارًا ، أحدهم تنهد تنهيدة ولمعت عيناه وشعرت بإبتسامة مخبئة داخله ، 
الآخر تنهد تنهيدة ولمعت عيناه وشعرت حزنًا مرافقًا لزفيره ، وشعرت عيناه تضع حواجز ضخمة لتمنع الدموع من التدحرج علي خديه ، 
الآخر قد قضي في مشاغل الحياة سنوات عديدة تجعله ينظر إلي عيونهم ويفهم ما يجول بهم ويبتسم ويتذكر نفسه حينها ، ويهمهم متمنيًا لهم السعادة وألا ينتهي بهم المطاف جالسين مثله بمفردهم دون ونس ، 
والآخر قد قضي في مشاغل الحياة سنوات عديدة تجعله ينظر إلي عيونهم ويفهم ما يجول بهم ويبتسم ويتذكر نفسه حينها ، ويهمهم متمنيًا لهم السعادة ، و أن ينتهي بهم المطاف جالسين مثله متأنسين براحة البال ، و ونس حسن كالعائلة التي حوله 
الآخر يستمع لذوقه الخاص من الموسيقي ، ولا ينظر لمن حوله ، قد اكتفي تعاملاً مع البشر ، وسلم نفسه تسليمًا كاملاً لكل شئ لا يتحدث
والآخر يتأمل انعكاس زُرقة البحر علي ملامح الجالسين 
وآخر يجلس بعيدًا شاعرًا بأن البحر الذي لا يرفض شئ قد قام برفضه ، وشعر أمواجه تثقل علي قلبه ،
لم يعد يعلم البحر بمن سيتأثر ، بعض الحين تهدأ أمواجه كهدوء تنهيدة وراحة بال بعض الجالسين ،
والحين الآخر تتصارع أمواجه ، مثلما تتصارع دموع وأفكار بعض الجالسين ، وبعض الوقت يركد حزنًا ظنًا من البعض أنه مُخيف أو قد يرفضهم  . 
اختلفت حالات البحر ، و رغم ضخامته عبر عنها أمام أعين الجميع ، 
ولازال الإنسان يضع حواجزا كي لا يُدلي بمشاعره خارج حدود عينيه وقلبه .

-بسملة سامح
[23:30, 2/14/2023] Basmalla Sameh: ..
ماذا إن أُتيحت مرآة تُظهر الشخص من الداخل ، كم شخص سيمتلك جُرأة الوقوف أمامها ومجابهة حقيقة النفس ، 
في الواقع تُظهر المرآة صورة واحدة إنعكاسًا للمظهر ،
لكن ..ماذا ستُظهر تلك المرآة ؟ 
.. هل ستُظهر إنعكاس الشخص الضعيف أم القوي ، المؤمن ، أم الذي يسير وفقًا لهواه ، العاقل ، أم الذي لا يطيق التفكير ، المُفعم بالأمل ، أم الذي سيطر اليأس علي عقله ، الناجح أم الذي يصارع الفشل ، المُسالم  ، أم الذي تنهكه التفاصيل ، ..
كم شخص سيمتلك الجُرأة لمجابهة كم الوجوه التي ستتمكن من رؤيتها عيناه ،
 وكم شخص سيتقبل أضعف نسخ منه التي سيتمكن عقله من إدراك وجودها ،
كم شخص سيتقبل حقيقة أن ثمة شئ داخله قد تفتت و وضح أثره عندما تعرض لصدمة ما ،
كم شخص سيتقبل حقيقة النقاط السوداء التي ستظهر بالمرآة معبرة عن عيوب بطباعه ،
وكم شخص سيتقبل أن أثر الندبات علي قلبه قد تخطي حاجز الشعور وسبب شروخ داخله ،
وكم شخص سيدرك أن ترميم حُزنه لفشله في شئ ما ببضع كلمات لم يكن كافي لترميم الجرح الذي سببه ذلك الفشل ، من سيتقبل أن يري كم الأشخاص و الجروح غير المرممة  في المرآة..
لذا ف حقًا بعض الأوقات عدم المعرفة تكن بمثابة نجاة . 

-بسملة سامح
[23:30, 2/14/2023] Basmalla Sameh: لسنا كائنات مُصنعه من بعض الأسلاك ، لسنا كائنات آليه الحركه ، لستُ عبارة عن كرسي في عربة السائق ، أو إسم بكشف غياب المُحاضر ، لستُ فقط إسم مُسجل بالبطاقة الشخصية ، بل كل ازدحام ما هو إلا عباره عن بعض القصص السعيده وبعض أفكار الحزن ، كل حيز يشغله رأس مليئ بالأفكار ، من أنهكه التعب وألقي رأسه الثقيل علي كتف من بجواره ، من اجتاز أول امتحان له وتغمره سعاده تحقيق هدف ما ، ومن أخفق في ذات الامتحان ،من تم توظيفه في المكان الذي طالما تمني تواجده فيه ، ومن رُفض من نفس المكان ، من شعر لأول مره بالحُب ، و من افترق للتو عن حبيبته ، من فقد شخص عزيز علي قلبه ومراره  الفراق بدت علي ملامحه ، ومن استيقظ علي خبر شفاء من يُحب ، بعض الأصدقاء يتشاركون بعض الضحكات معًا ، ومن لم يستطع ان يجد له صديق يشاركه الطريق حتي الآن ، ليس ازدحام بما في الكلمه من هشاشه ، أنما مجموعه من المشاعر المُختلفه كل الاختلاف ، ليسو ركّاب حافلة إنما قصص واحلام .

-بسملة سامح
[23:30, 2/14/2023] Basmalla Sameh: .. 
بعض الأوقات يتوجب تزييف الحقائق حتي وإن ثَبُتت حتميتها ، 
فإذ نظر الإنسان دومًا لحقيقة المـوت ، أعتقد حينها لم نكن سنري من حولنا أجهزة حديثة ومعدات تُسرِّع العمل ، ولم نكن سنجد سترات مُلونة لأثاث المنزل أو تفصيلات مُختلفة من الملابس ، 
فماذا سيفعل شخص سلَّم رأسه كليًا لفكرة أنه سيرحل بتلك الأشياء ، 
إذا نظر الذي توفي منذ عام دومًا إلي حقيقة أنه سيُنسي وتُعاش الحياة بعده ،
 هل كان سيبكي لصديقه الذي قام بتغيير مكان منزله ليصبح بعيدًا عنه ، أم لأحد أقربائه الذي أصابه المرض ، أم كان سيفني حياته من أجل أولاده ، أو زوجته التي ستتزوج مرة أخري كي لا يهرم شبابها وهي أرملة .
وإذا نظر الإنسان دومًا إلي حقيقة كوننا فترات في حياة كل منا ، ما  كنا سنجد صداقات ، أو علاقات من مختلف الأنواع .
هل النهايات أمر حتمي ؟
 بالتأكيد لا شك في ذلك ، 
ولكن العيش أيضًا أمر حتمي، وإحتواء العقل دومًا علي فكرة النهاية ، قد يودي إلي مرارة العيش ،لذا ف تزييف بعض الحقائق داخل العقل يُستوجب أحيانًا .
والسعي وراء ترك الأثر الحسن ، إرضاء الله ، وعدم إيذاء من حولك ، والقيام بدورك الذي خُصص لك في الحياة علي أكمل وجه .
 قد يكن وافيًا للإجابة علي جميع الأسئلة التي تجول في العقل .

-بسملة سامح